# Encryption and Decryption of Reports

## Описание

Проект "Encryption and Decryption of Reports" представляет собой простой скрипт на языке программирования Python для шифрования и дешифрования текстовых отчетов. Используется библиотека `cryptography` для работы с алгоритмом Fernet. Также в проекте используется библиотека `dotenv` для удобного хранения конфиденциальных данных.

## Зависимости

- `cryptography`: Используется для работы с алгоритмом Fernet.
- `dotenv`: Используется для хранения конфиденциальных данных в файле `.env`.

## Как использовать

1. **Установка зависимостей:**
   - Убедитесь, что у вас установлен Python 3.x. [Скачать Python](https://www.python.org/downloads/)
   - Установите зависимости:

     ```bash
     pip install cryptography
     pip install python-dotenv
     ```

2. **Создание файла `.env`:**
   - Создайте файл `.env` в корневой папке проекта и добавьте ключ шифрования:

     ```
     ENCRYPTION_KEY=ваш_ключ
     ```

   Замените `ваш_ключ` на сгенерированный ключ для алгоритма Fernet.

3. **Запуск скрипта:**
   - Запустите скрипты `encrypt_reports.py` и `decrypt_reports.py` для шифрования и дешифрования отчетов соответственно.

## Примечания

- Шифрование производится с использованием алгоритма Fernet.
- Для безопасного хранения конфиденциальных данных используется библиотека `dotenv`.
- Предварительно создайте папки `spy_reports` и `decrypted_reports` для хранения зашифрованных и дешифрованных отчетов соответственно.


## Автор

Автор: Кумаров Нуржан

---

